滚动条跳动问题
--

> 在使用懒加载技术的时候， 由于本身页面上是没有滚动条，底部的DOM 慢慢加载后，页面右侧会出现滚动条，导致页面 body 元素被压缩一个滚动条的宽度，所以导致内部DOM 在视觉上出现跳动的问题。   

> 同理，在弹出遮罩层Model 的时候，如果想禁用底层的元素滚动，例如设置底层 overflow: hidden,  等模态框关闭后再返回之前的状态。这样也会出现底层元素的 DOM 跳动问题。  

> 本文解释了两种解决办法。  

> 转载请注明来源，以便读者追本索源，本文地址: [http://blog.zhukejin.com/?p=322&preview=true](http://blog.zhukejin.com/?p=322&preview=true)

> 如何联系我？ [发送邮件](Mailto:zhukejin@msn.com)

通过js 控制页面的 overflow: hidden  与 overflow: auto 切换的时候，由于页面总宽度变化导致文档跳动。

### 解决方案一： （纯CSS）

在页面主体元素上加上

	margin-left: calc(100vw - 100%) !important;

这个方法需要一个定宽的主体元素，例如总的 wrap。  
如果不是定宽而是自适应的，就会在左边出现与滚动条同宽的空白列。

其次： **calc是CSS3中的计算，IE10+浏览器支持**


### 解决方案二： （JS控制） 

通过设置 body 的scroll：hidden 与 padding-right 达到类似的效果  

在打开 模态框的时候， 设置

	body.paddingRight: window.innerWidth - document.documentElement.clientWidth,
    body.overflowY: 'hidden',
	
	//模态框遮罩层元素的 paddingRight 也要设置一个等宽px
	el: window.innerWidth - document.documentElement.clientWidth

关闭模态框的时候，设置

	body.paddingRight: 0,
	body.overflowY: auto,
	el.paddingRight : 0

即可，其中 `window.innerWidth - document.documentElement.clientWidth` 是计算当前滚动条的宽度。

**innerWidth有兼容性问题, IE8无法正常使用.**


解决兼容性的方法:

	function getScrollBarWidth () {
		var oP = document.createElement('p'),
                styles = {
                    width: '100px',
                    height: '100px'
                }, i, clientWidth1, clientWidth2, scrollbarWidth;
            for (i in styles) oP.style[i] = styles[i];
            document.body.appendChild(oP);
            clientWidth1 = oP.clientWidth;
            oP.style.overflowY = 'scroll';
            clientWidth2 = oP.clientWidth;
            scrollbarWidth = clientWidth1 - clientWidth2;
			oP.parent.removeChild(oP);
            return scrollbarWidth;

	}